1. 计算机硬件系统由5大部分组成：运算器、控制器、存储器、输入设备、输出设备；
2. 运算器和控制器放在一起就是我们通常所说的中央处理器，它的功能是执行各种运算和控制指令以及处理计算机软件中的数据。
3. 我们通常所说的程序实际上就是指令的集合，我们程序就是将一系列的指令按照某种方式组织到一起，然后通过这些指令去控制计算机做我们想让它做的事情。
4. “冯·诺依曼结构”有两个关键点，一是提出了将存储设备与中央处理器分开，二是提出了将数据以二进制方式编码
5. 硬性规则：
     变量名由字母（广义的Unicode字符，不包括特殊字符）、数字和下划线构成，数字不能开头。
     大小写敏感（大写的a和小写的A是两个不同的变量）。
   不要跟关键字（有特殊含义的单词，后面会讲到）和系统保留字（如函数、模块等的名字）冲突。
   PEP 8要求：
     用小写字母拼写，多个单词用下划线连接。
     受保护的实例属性用单个下划线开头。
     私有的实例属性用两个下划线开头。  
6. int()：将一个数值或字符串转换成整数，可以指定进制。
   float()：将一个字符串转换成浮点数。
   str()：将指定的对象转换成字符串形式，可以指定编码。
   chr()：将整数转换成该编码对应的字符串（一个字符）。
   1 ord()：将字符串（一个字符）转换成对应的编码（整数）。